1.
web系统：
web1.0：内容呈现为主
web2.0：ajax出现：通过脚本在不刷新页面的情况下进行数据请求。
web3.0：html5

协作流程：
策划：策划案
交互：交互稿
视觉：视觉稿
前端:UI
后端
测试

前端：
根据视觉稿（配色图片图标，距离）和--页面制作
交互稿（通过线框图反映系统的信息架构和流程，用户逻辑）--页面逻辑开发
实现成为线上的UI

技能要求：
页面制作：css （布局，定义页面样式）
html（定义页面结构，控制） 
ps（切出视觉稿的图标）
页面逻辑开发：
dom 浏览器中的js包含了dom
Javascript/JS（相应用户的操作）


页面架构：团队开发页面需要
dom编程（页面加上逻辑）需要页面制作和js程序设计

2.PS切图
预备：
切图：div+css切图
*视觉稿中切出网页素材
*在代码中引入背景图，最终实现出一个静态页面
拿到的是psd文件，产出物是.png/.jpg文件

目的：为了实现更好的页面效果
<img src = "path" alt = "...">
.icon{
	background-imag:url(path);
	background-position:0 0;
}

内容：
使用ps
使用背景图
图片合并方案
浏览器兼容

2.1工具面板视图
工具：
信息面板-结合矩形选框工具做测量
魔棒工具：抠图神器，适合用来扣一些不规则图形
逐步撤销：ctrl+alt+z
缩放：alt +/- 或者 alt加滚轮
辅助视图：
开启对齐，标尺，参考线

2.2 测量 取色
对设计稿获取信息
尺寸信息：测量
颜色信息：取色
测量：
1.css里面所有数字都要进行测量
标签宽度高度，内边距，外边距，边框/定位/文字大小/行高/背景图位置（backgroundposition)

工具：矩形选框工具，结合信息面板
*测量时候画布尽可能放大

文字大小测量：
a。单独问题图层：直接看
b. 合并入图层：矩形选框工具（不同字体量出来会有误差，尽可能选择大一点的字体）

行高：
文字是单独图层:属性查看
被合并入图层：矩形选框工具，一行下边界到下一行下边界的px

矩形选框工具的配置：
按住：
shift 添加到选区（应用：图层放大程度较大，两次画矩形，信息面板看width获取宽度）
alt: 从选区中减去
shift+alt:选出选区的交叉区域

取色：
取色内容：所有的颜色都要取色
边框色/bakckground-color/color(文字颜色）

取色工具：
拾色器&吸管工具
文字颜色：
单独图层：在选项栏里面看
合并到背景图的文字：拾色器和吸管工具
对于单独被加入颜色叠加外发光的文字图层：拾色器 
边框取色

取色工具的巧用：
确定取色工具是否是纯色：吸管工具+拾色器-》点击不同位置，看颜色是否变化
确定是否是线性渐变：魔棒工具（容差需要比较小），根据选区情况判定即可

2.3 切图
2.3.1切出的图片内容：
修饰性的（一般用在background属性）-css属性
eg.
图标，logo
特殊效果的按钮，文字
非纯色的背景

内容性的图片:（html）
用在img标签
eg.
banner,广告配图
文章中的配图

eg.从服务器端拉过来的数据，不用切，只用Img标签占位
轮播图片

2.3.2切出图片的保存类型
内容性的：一般保存为jpg，颜色相对丰富，但是需要适当做一些图片压缩，保证文件不是特别大
修饰性的：PNG24（IE6不支持半透明）,PNG8

2.3.3切图步骤
2.3.3.1.隐藏（无效果）文字，只留背景（文字需要作为内容写到html标签里面的。如果文字有ps效果代码无法实现，则不用隐藏）
做法：
文字是独立图层：隐藏文字图层，隐藏。
文字是合并图层：1.矩形选框工具，自由变换，平铺背景覆盖文字。2.当不适合自由变换覆盖文字的情况，矩形选框工具，使用移动工具，alt+shift+依次隐藏文字

2.3.3.2.切图
png24
method:
移动工具选择所需图层
右键合并(ctrl+e）
右键复制图层到新文件（或直接拖至已有文件）

png8带背景切
********原因：不支持半透明，小图标有半透明像素，需要带背景切
method:
合并（可见）图层（shift+ctrl+e)
矩形选框工具选择内容
魔棒工具去除多余部分（从选区中减去，按住alt)

可平铺背景的切图：
for "background-repeat"
矩形选框工具选择一块区域
复制粘贴的新文件中
（需要让平铺内容铺满文件的（沿x轴平铺）宽（x轴）；（沿y轴平铺）铺满1高（y轴）

切片工具：
适用情况：一刀切的活动页
step:
拉参考线
选择切片工具
点击“基于参考线的切片”按钮
切片选择工具，更改切片切出的文件
保存（全选切统一设置储存格式）

***2.4保存
2.4.1
储存所需内容
独立图层：1/直接拖至新文件
合并过的图层：.复制新建粘贴

存储为web所用格式：alt+shift+ctrl+s
新建图层的背景：透明色

2.4.2 保存类型
review:缩小切出图片的画布大小：2.5.3
类型1：色彩丰富且无透明要求--jgp并选择合适品质（原则：不设置为100，考虑压缩率与网络传输速度。参考值：60-80。）
类型2：png8格式
特点：色彩不太丰富但不要求透明
256色--文件较小，适合网络传输

设置：
杂边：无
颜色：256
扩散：无仿色
类型3：png24
特点：要求有半透明格式
不对图片进行压缩，文件较大
使用默认设置即可

类型4：psd源文件必须保存为了后续修改


***2.5 维护和修改
2.5.1更改画布大小
图像->画布大小(定位在左上角：在css背景图片中的位置不需要再改变了）
2.5.2 移动图标
独立图层：直接移动
非独立图层：选区工具选中图标区域，移动工具拖动图标

分离图层方法：
矩形选区，移动工具，剪切，粘贴即可分离

2.5.3减小画布
方法一：矩形选框工具-》裁剪
法二：直接裁剪

画布一般比图像区域大一些

2.5.4
tips：维护png8：
png8默认索引颜色，需要更改为rgb颜色模式（防止修改时丢掉颜色）
图像-》模式-》索引颜色改为RGB颜色

***2.6 图片的合并和优化
2.6.1代码中使用背景图
Q&A:如何url和href之间的区别

html：定义类 css：引用类设置属性

2.6.2 图片合并方法
*sprite拼图：把设计稿中的小图标拼合到一张图中。
好处：减少网络请求，提升网页加载速度。网络对并行请求有个数限制。用户体验。

优化与合并：
（优化）大小&质量
平衡&取舍
压缩工具：
Minimage(无损压缩）NetEaseWD/minimage--托管在github
有损压缩：Tinypng 

合并（排列&分类）
原则：需要在被合并图片之间保留空隙，避免容错性和可维护性。
图片合并时保留空隙：
    对于具体要保留多大的空隙呢，并没有一个明确的数值，遵循的一个宗旨就是保留的空隙足够后期维护就可以了。
    如果是小图标，留的空隙可适当小一些，一般20像素左右；那如果是大图标，要留的空隙就要大一点，因为大图标在调整的时候，影响到的空间也会比较大。
    有了一定的切图经验之后，对于保留多大空隙就会比较有概念，有自己的心得了。

排列：横向排列&纵向排列
分类合并：
原则：
1.属于同一个模块的图片进行合并
2.大小相近进行合并
3.色彩相近合并
4.只本页用到的图片进行合并；
5.有状态的图标进行合并；
6.综上合并
图片兼容方案：
IE6不支持png24半透明：存两份文件sprite.png(24)/sprite_ie.png(8)
css3（高级浏览器）&切图（低级浏览器直接切出来）
优雅降级处理：只用css3为高级浏览器设置